Jsme ve vesmiru sami?

"UFO spatreno na obloze!", "Letajici talir pristal na farme v Mexiku!" nebo "Objevena nova planeta podobna Zemi!" - mozna se budete divit, ale hojnost, v jake se tato kratka hesla vyskytuji v novinovych clancich nebo v televiznim zpravodajstvi, je skoro az neuveritelna. Mnoho spisovatelu se dokonce na toto tema rozhodlo napsat nekolik vesmirnych sag a publikaci, ve kterych jiste obhajuji sve nazory. A stale jich pribyva! Vsechny pritom odkazuji na jednu a tu samou vec. Existuje ve vesmiru jiny inteligentni zivot? Jsme ve vesmiru sami? A dle ceho vlastne soudime, ze tam nekde v temnych hlubinach nekonecna existuje neco, co je stejne, nebo mozna i vice inteligentni nez my?

Zkusme si polozit na prvni pohled velmi jednoduchou otazku. "Kdo vlastne jsme?" Odpovedi se nam nabizi hned nekolik, ale ta nejjednodussi je nejspis lide. Nez jsme se ovsem stali takovymi, jakymi jsme ted, tedy Homo sapiens sapiens, ubehlo nekolik milionu let, o kterych mame pouze hrstku zaznamu a nalezu. Jak jsme se zde, na planete Zemi, ocitli? Jak vypadal prapuvodni zivot? Vznikl spontanne, nebo sem byl zavlecen z jine planety?

Dalsi podivna vec, nad kterou by bylo dobre se zamyslet, se tyka starodavnych civilizaci. Mozna uz vite, kam mirim. Pokud stale ne, mam na mysli Sumery a celou jejich kulturu. Jak je mozne, ze se zcistajasna objevi tak rozvinuta rise s ciselnou soustavou, rozvinutou formou zemedelstvi, vlastnim pismem, jazykem a dokonce s hrncirskym kruhem? Vzdyt z predchozich let nemame takrka zadne znamky "inteligentniho" zivota! Ovsem zde neni rec pouze o Sumerech. Pokud se podivame o trochu dale, narazime na dalsi uzasne namety k zamysleni. Staci se podivat treba do starovekeho Egypta! Kde se vzaly tak ohromne stavby, jako jsou pyramidy ci sfinga? Jejich stari je odhadovano do casu, kdy si nikdo z nas nedovede predstavit, jak tehdejsi primitivni lide mohli stvorit neco tak propracovaneho a obroviteho. A kdo naucil Egyptany vsechny lekarske praktiky vcetne mumifikace? To zatim nikdo nedokaze vysvetlit. A abychom toho nemeli malo, objevuje se asi nejvetsi zahada lidstva. Bible! Kniha, ktera udajne zahrnuje vsechny dulezite udaje a vedeni, vcetne data vzniku a konce sveta. Obsahuje spoustu nevysvetlitelnych zaznamu a popisu, ktere si dnes nedokazeme k nicemu prirovnat. Kdo je autorem teto vsevedouci knihy? Pokud uz zacinate byt trochu nervozni, nebudte. Je toho mnohem vice! Treba na jihoamerickem kontinentu mame hned nekolik podnetu, ktere nelze jen tak prehlednout. Rec je o Mayich, Aztecich nebo treba Incich. Kdyz nebudeme brat v potaz neuveritelne stavby, jejichz vystavba se pripisuje prave temto narodum, jak vysvetlime, ze tyto narody mely tak propracovane znalosti astronomie, o kterych se lidem v Evrope mohlo jen zdat? Ci jejich kresby a pisemne zaznamy tykajici se setkani s "Pany nebes"? A jak vysvetlit, ze Mayove a Sumerove o sobe vzajemne vedeli, i kdyz se nachazeli na oddelenych kontinentech?

O takovychto zahadach starovekych narodu by se toho ovsem dalo rici mnohem, mnohem vice. Na to by ale byla potreba nejmene 5svazkova kniha. Ale abychom nezustavali pouze v minulosti, prenesme svuj pohled do soucasnosti, ktera je plna zahad stejne jako more soli. Staci zapnout pocitac, vzit noviny nebo podivat se na televizi. Vsude plno nevysvetlitelnych ukazu, nad kterymi zustava rozum stat. Nejvic mysticky je v teto oblasti nejspise Bermudsky trojuhelnik. Jak je mozne vysvetlit zmizeni a podivne jevy, ktere se zde udajne odehravaji? Jedna se snad pouze o prilisnou medializaci ci pojistne podvody?

Nedavno jsem v televizi zhledl dokumentarni film, ktery poukazoval na podivne obrazce podobne tem v mayskych zaznamech, ktere byly pomerne v nedavne dobe s urcitym casovym odstupem zobrazovany v polich na uzemi Velke Britanie. Obrazce, ktere se znicehonic objevily treba i vedle vojenske zakladny, aniz by si jejich tvorby kdokoliv vsiml. Jedna se snad o pouhy zert nejake skupiny lidi, ci puvod techto obrazcu ma jiny pribeh? A co nam vlastne obrazce rikaji?

V neposledni rade se dostavame mimo nasi planetu. I kdyz ne tak docela. Na nasi planete se nachazi nespocet vesmirnych dalekohledu, kterymi je mozne pozorovat daleky vesmir a jeho jednotlive casti. Dohledneme dokonce az do jinych galaxii. Objevujeme nove planety, galaxie a vidame spoustu neuveritelnych ukazu, kterymi nas vesmir obdaruje. Jak je ale mozne, ze jsme zatim stale nespatrili jasny dukaz nepozemskeho zivota? Kam az budeme muset dohlednout, abychom se dozvedeli vice? Ma vubec smysl investovat do toho vseho cas i penize?

Ale pokud opravdu existuje inteligentni mimozemsky zivot, proc se nam jeste neukazal? Je snad cele to divadlo vymysleno pouze proto, aby clovek mel nad cim badat nebo aby media mela o cem psat? Nebo tim snad nekdo chce poukazat, ze lidska inteligence jeste neni tak dokonala a ze se stale mame cemu ucit?

Pokud jste se dopracovali az sem, na konec tohoto clanku, mate zajiste v hlave jeste vice otazek, nez jste meli pred zacatkem cteni. Minimalne si alespon pomyslite, jestli se autor tohoto dila nezblaznil. To uz zalezi pouze na vas, vasich znalostech, fantazii a duvtipu. Treba jsme opravdu ve vesmiru sami a vy pak budete moci vsude rikat, ze jste meli pravdu a ze to vsechno byl jenom "kec". Ale treba taky ne. Mozna, ze se jednou nasi potomci s nekym takovym, jako jsou mimozemstane, setkaji. A pak se bude zase vytahovat ta druha skupina, ktera bude rikat, ze ten pan Däniken mel preci jen pravdu.
Budou pratelsti, nebo ne? A budou inteligentnejsi? Kdovi... Odpoved se zda byt ve hvezdach! 