Nekolik minut jsem se v duchu ptal, jestli opet neprozivam posun v case jako tehdy na clunu, kdyz jsem vesloval k Endo-sanovu ostrovu. Ale tu a tam, jako slabnouci plamen snazici se obnovit svuj zar, vzplal pocit nenavisti a celeho me sezehl a jen disciplinovany trenink zazen mi pomahal zachovat si vuci nemu uctu a lasku. Vedel jsem, ze prijde den, kdy selze i to, a co se pak s nami vsemi stane?

Kapitola 7

Vyhruzky zacaly zdechlinou zabiteho psa, pohozenou na schodech portika. Zacaly se na ni sletat mouchy, kdyz ji nasla sluzka a zajecela. „ Musim odejit co nejdriv, “ sdelit jsem Konovi. Bal jsem se o otce. Skutecnost, ze Goro uprchl, znamenala, ze uz je na zpatecni ceste do Penangu. Videl me, a Hirosi i Fudzihara ho vyuziji, jak se da, aby me potrestali. „ Pak pojdme pripravit Tanaka-sana. Ukazu ti cestu k hlavni silnici, “ zaseptal Kon japonsky. Vydali jsme se ke stanu, kde drzeli Tanaka-sana. Zeme se zacinala zaplavovat a menit v blato. Straz tam nebyla a stan byl prazdny. V me mysli se ta vzdalenost prohlubovala do propastnych vzdalenosti a ja nemohl otevrit oci. Predstavoval jsem si, jak rimsa povoluje, slysel jsem, jak se droli a jak se kameny lamou pod nasi vahou. Od zapadu priplouvala destova mracna a ja si rikal, ze nas sfoukne vitr. Drzel jsem se pevneji a touzil, aby uz bylo cviceni dokonceno, abych to mel za sebou. Nemohl jsem si pomoci, abych nezabloudil ocima dolu ke spicatym vrcholkum stromu, ke kopim dychtive cekajicim v jame. Partyzani po sobe nejiste pokukovali a ja si vzpomnel na jedno malajske prislovi, kteremu me naucil otec: Kdyz se v dzungli perou sloni, mysi trpi. Kon vysel ven z prostor, kde spal Jong Kwan. Oblekl jsem si potrhany plast do deste, ktery vic vody propoustel, nez zachycoval, a rozbehl se mu naproti. „ Co se deje? “ „ Jong Kwan je chce dnes v noci vyslychat, “ rekl Kon. „ I Tanaka-sana? Ale copak jsi mu nerekl, ze je nevinny? “ Fudzihara si s nami chce jen hrat. Nevedel jsi o vysilacce ani o tom, co Isabel delala, “ rekl jsem. „ Ta starena se nemylila, “ prohlasil. „ Mluvila pravdu. “ Tise se zasmal. Zadrzel jsem dech a doufal, ze nezesilel. Kdyz dodal: „ Ty jsi ten, ktery privodi konec nas vsech. “ Dedeckova slova - - a ta nezodpovedna slova jasnovidky v Hadim chramu - - se mi vratila. Tehdy jsem ji proklel, ze predurcila muj zivot svym lehkomyslnym prohlasenim. Zavrel jsem oci a uvolnil prsty a zaplavila me euforie uvolneni. Slunce vyslo z mraku a pripojilo se k nam jako stary znamy. Zanedlouho mi vicka rude zhnula, jak svet naplnilo slunce. Uz jsem nemel pocit, ze jsem na studene tvrde rimse; bylo mi, jako bych plul vysoko nad zemi, blizko u zaru slunce, jehoz svetlo jsem videl uvnitr sve hlavy, kde osvetlovalo rozlohu, jez se mi zdala sirsi nez vesmir. Po lehke snidani jsme vysli na travnik. Shledl jsem na lavicku a uvidel hnede spisove desky, ktere tam zanechal, skvrnite destovymi kapkami, vyhlizejici jako ukryt zvirete. Ohledl jsem se, a kdyz jsem se presvedcil, ze se o me nikdo nezajima, otevrel jsem je. Vetsinu dokumentu odstranil, nebot spis byl mnohem tenci nez ten, ktery mu predal Saotome pri jejich schuzce. Procetl jsem tech nekolik malo kusu papiru. Vsechny byly oznaceny Saotomovou rudou peceti, jako podlitiny na kuzi. Potvrzovaly to, co jsem vyslechl pred Hirosiho kancelari, ale sdelovaly mi jeste vic. A videl jsem v tom nesmirnem mori zeleny ostrov, hranice more se kaderily lemovane svetlem jako obrovsky kus ryzoveho papiru, jehoz okraje zily pruhy rudych zhavych uhliku, jenjen vyslehnout plamenem. Z oblohy jsem padal zpet do sveho tela ve clunu. Citil jsem sprsku, kdyz se vlny zvedly jako ruce, aby nas odstrcily nazpatek. Stale hledel na otevrene more, oci otevrene, ale nevidouci. Ticho padalo z okraju oblohy; vitr se zmenil ve vzpominku a vytrvale vlny klesly, zmenily se v plochou hladinu.