Vyhody a nevyhody baterii 

Ve spojeni se silici orientaci automobilek na elektricky pohanena, resp. hybridni vozidla, ale i v sirsich souvislostech je pozornost stale vice zamerena na baterie. Ty jsou dulezitymi zasobniky energie potrebne k pohonu vozu. Vyznamnou srovnavaci studii ruznych druhu autobaterii provedla divize elektrickych a hybridnich vozidel norimberske firmy Continental. Srovnavaly se ruzne funkcni vlastnosti baterii. Studie ukazala, ze napr. baterie UltraCap sice vydrzi ze vsech nejdele, ale vykazuje nizkou energetickou hustotu a je draha. 

Soustruznicke nastrojove tridy a geometrie Spectrum umoznuji snizeni nakladu a odstraneni komplikaci spojenych s velkym mnozstvim ruznych britovych desticek potrebnych pro dokonceni provadenych pracovnich ukolu a jsou vynikajici predevsim pro vyrobce, kteri se zabyvaji vyrobou malych serii typove ruznorodych soucasti. Britove desticky Spectrum byly vyvinuty tak, aby byly co nejuniverzalnejsi a pri tom dosahovaly vynikajicich uzitnych vlastnosti, pokud jde o zivotnost nastroju a kontrolu utvareni trisek, at uz se jedna o vnejsi nebo vnitrni obrabeni, hrubovaci nebo dokoncovaci soustruzeni a o obrabeni se spojitym nebo prerusovanym rezem. 

Apple byl prvni, a tak se mnoho vydavatelskych domu snazi prizpusobit jim pouzivanym formatum, aby se dostali mezi vyvolene se svymi deniky a novinami ci casopisy. Apple totiz zasadne nepodporuje format Adobe Flash a zli jazykove tvrdi, ze je to odveta za to, ze Adobe prenesl graficke programy do sveta PC a ze zanedbal svet Applu. At to bylo jakkoli, v kazdem pripade je vyber grafickych formatu, ktere New Apple iPad zvladne, dost ubohy ve srovnani se Samsungem a hlavne Asus Tranformerem. 

Co se tyka standardu GRAFCET, tak diagramy z tohoto prostredi vyjadruji sekvenci rizeni, pro kterou byl vyvinut specificky jazyk dle DIN EN 60848. V tomto pripade jsou jednotlive prvky a funkce tvoreny programatorem ridiciho systemu a znazorneny graficky ve forme ruznych diagramu. Spolecnost Eplan Software vyviji inzenyrska reseni urychlujici procesy spojene s vyvojem, testovanim a vyrobou produktu. Mezioborove expertni systemy zajistuji maximalni produktivitu a kontinuitu dat. Jako dodavatel reseni firma vyviji na zakazku koncepce PDM a PLM, vcetne komplexnich sluzeb prizpusobenych pozadavkum zakaznika. 

Nejvetsi cesky vyrobce automobilu Skoda Auto zacal trvale snizovat spotrebu a emise svych vozu od roku 2008 s prvni ekologickou generaci verzi GreenLine. Od modelu Fabia az po Superby nabizi Skoda v soucasne dobe celkem osm modelu ve verzi GreenLine. Vlastni elektromobil nyni ma nebo vyviji temer kazda automobilova znacka.